First, I will speak in Hindi language and then in English.
Puhun ensin hindiksi ja sitten englanniksi.
We are such a cosmopolitan people
Olemme niin kosmopoliitteja,
that I don’t know what language to take to.
että en tiedä millä kielellä puhuisin.
[Shri Mataji speaks in Hindi till 21:39 ]
[Shri Mataji puhuu hindiksi kohtaan 21:39 saakka]
Today we are going to worship Shri Shiva.
Tänään meidän on tarkoitus palvoa Shri Shivaa.
In the form of Shri Shiva,
Shivan muodossa
we have Shri Sadashiva himself,
meillä on Itse Shri Sadashiva
and his reflection, Shri Shiva.
ja Hänen heijastuksensa, Shri Shiva.
This Shiva's form in our heart
Tämä Shivan muoto sydämessämme
always
on aina
is sitting there in the form of the Spirit.
Hengen muodossa.
I'm not saying it's enlightened there.
En sano, että se olisi siellä valaistuneena.
When the Kundalini is awakened,
Kun Kundaliini on herännyt,
this Shiva's form gets enlightened.
silloin Shivan muoto valaistuu.
And it gets enlightened in our nerves.
Ja se valaistuu hermoissamme.
It's said about Chaitanya that it sits on fat.
Chaitanyasta on sanottu, että se sijaitsee rasvassa.
First and foremost,
Ennen kaikkea
its light comes to our brain.
sen valo tulee aivoihimme.
For the first time,
Ensimmäistä kertaa
our heart and
sydämemme
our brain
ja aivomme
become integrated (unite).
yhdistyvät.
Otherwise, normally
Muuten, tavallisesti
man's intelligence runs on one side
ihmisen älykkyys toimii yhdellä puolella
and his emotions run on the other side.
ja tunteet toisella puolella.
Due to this union,
Tämän yhdistymisen vuoksi
the light which inside us
sisällämme oleva valo
spreads from the Spirit,
leviää Hengestä;
that light takes the form of vibrations and appears on our hands and
tämä valo muuttuu värähtelyiksi ja tulee esiin käsissämme
on our fontanelle bone area.
ja päälaen alueella.
All of you know this.
Te tiedätte tämän kaiken.
But, you should know that
Mutta teidän pitää tietää, että
when this light comes into us,
kun tämä valo tulee meihin,
we see that gradually our life changes.
näemme, että vähitellen elämämme muuttuu.
All anger
Kaikki viha
and six enemies within us are finished.
ja sisällämme olevat kuusi vihollista häviävät.
Gradually everything drops out
Vähitellen kaikki tämä jää pois,
and faith establishes in the mind.
ja usko vakiintuu mieleen.
From faith, wisdom gets awakened.
Uskosta herää viisaus.
Nothing will remain important.
Mikään ei ole enää tärkeää.
The personality of Shiva that we have seen
Shivan persoona, jonka tiedämme,
is that of an angel,
on enkelin,
that of a great saint.
tai suuren pyhimyksen.
He is like that.
Hän on sellainen.
He doesn't care about anything.
Hänelle mikään ei ole tärkeää.
His hair are not properly done.
Hänen tukkansa ei ole kammattu.
Nothing.
Ei mitään sellaista.
What he is wearing, what should be done, he doesn't think about it.
Mitä Hänellä on yllään, mitä pitäisi tehdä, Hän ei ajattele sellaista.
He has given all this work to
Hän on antanut kaiken tällaisen työn
Vishnu.
Vishnulle.
He wears tiger skin and roams around.
Hän on pukeutunut tiikerin taljaan ja kuljeskelee ympäriinsä.
And his vehicle is Nandi, who
Ja Hänen kulkuneuvonsa on Nandi (härkä),
doesn't come under control in any way.
jota on hyvin vaikea ohjata mitenkään.
It's not like horse that you can control.
Se ei ole kuin hevonen, jota voi ohjata.
Wherever Nandi goes Shiva goes with it.
Minne tahansa Nandi menee, Shiva menee sen mukana.
He never thinks that what people will say.
Hän ei koskaan ajattele, mitä ihmiset sanovat,
What will others think.
tai mitä muut ajattelevat.
If I dress like this and sit on Nandi, what will people say?
Jos Minä olen pukeutunut näin ja istuisin Nandin selässä, mitä ihmiset sanoisivat?
Because he is contented within himself.
Koska Hän on tyytyväinen sisällään.
He is sitting there with his own joy and happiness.
Hän istuu siellä omassa ilossaan ja onnessaan.
He doesn't care about anything in this world that
Hän ei välitä tässä maailmassa mistään sellaisesta kuin
"what will people say?".
"mitähän ihmiset sanovat?"
He is not ashamed.
Hän ei ole häpeissään.
You must have heard about his wedding.
Olette varmaan kuulleet Hänen häistään.
When he came for wedding,
Kun Hän tuli häihin,
when Shri Vishnu saw him
ja Shri Vishnu näki Hänet,
he said "who is this funny groom?
Hän sanoi: "Kuka on tuo outo sulhanen?
How my sister is marrying him?"
Miten siskoni voi mennä naimisiin Hänen kanssaan?"
But Shri Parvati knew that
Mutta Shri Parvati tiesi,
her consort would be this, a happy-go-lucky person.
että Hänen puolisonsa on tällainen huoleton veikko.
He doesn't care about anything.
Hän ei välitä mistään.
When a person goes higher than everything,
Kun henkilö pääsee kaiken yläpuolelle,
for him everything becomes unimportant.
hänelle kaikki muuttuu merkityksettömäksi.
His attention won't go in this direction.
Hänen huomionsa ei sinne.
This Shiva's incarnation that we see,
Tämä Shivan inkarnaatio, jonka tiedämme,
looks very dear and beloved to us.
näyttää meistä hyvin rakkaalta ja rakastettavalta.
And everyone thinks that all this done by Shri Shiva
Ja kaikki ajattelevat, että kaikki Shri Shivan tekemä
is very special.
on hyvin ainutlaatuista.
But, when Shiva's light comes into sahaja yogis,
Mutta kun Shivan valo alkaa loistaa sahaja-joogeissa,
their life start changing too.
heidänkin elämänsä alkaa muuttua.
I have seen that
Olen huomannut,
before they come to Sahaja Yoga,
että ennen tuloaan Sahaja Yogaan,
women, men also, liked good clothes very much.
niin naiset kuin miehetkin, pitivät paljon hyvistä vaatteista.
All their attention used to go on what to wear.
Kaikki heidän huomionsa meni siihen, mitä he laittaisivat päälleen.
And these days it's in fashion,
Ja nykyään sellainen on suosiossa,
because everywhere beauty clinics have opened,
koska kauneusklinikoita avataan kaikkialla,
and women are badly stuck in these things.
ja naiset ovat jääneet pahasti koukkuun sellaiseen.
But when the beauty comes from the light inside you,
Mutta kun kauneus tulee sisällänne olevasta valosta,
then all these mundane things have no meaning.
silloin ei millään maallisilla asioilla ole merkitystä.
In the same way, comfort also,
Samoin on mukavuuksienkin kanssa,
in a way, people look for the comfort of the spirit.
tavallaan ihmiset hakevat hengen mukavuutta.
They don't look for their personal comfort.
He eivät hae (fyysistä) mukavuutta itselleen.
See these foreigners.
Katsokaa näitä ulkomaalaisia.
They live in big houses. They have cars and everything.
He asuvat isoissa taloissa. Heillä on autot ja kaikki.
But, they come here and just immerse in this atmosphere.
Mutta he tulevat tänne saadakseen uppoutua tähän ilmapiiriin.
But Indians are not like this.
Mutta intialaiset eivät ole sellaisia.
Wherever Indians go, they need attached bathroom,
Minne tahansa intialaiset menevät, he haluavat kylpyhuoneen asunnon yhteyteen
and all kinds of comforts.
ja kaikenlaisia mukavuuksia.
Till now they are not able to get over it.
Tähän mennessä he eivät vielä ole päässeet yli siitä.
I'm astonished that in our poor nation they still have such desires.
Olen hämmästynyt, että köyhässä kansassamme on edelleen tällaisia haluja.
It's very astonishing.
Se on hyvin hämmästyttävää.
People told me Mother please buy a large land for ashram.
Ihmiset sanoivat Minulle: "Äiti, ole hyvä ja osta meille iso pala maata ashramia varten."
Our Indians never live in an ashram.
Intialaiset eivät koskaan asu ashramissa.
This ashram that we have made with so much of effort,
Tämä ashram, jonka saimme rakennettua suurella vaivalla,
nobody is ready to live in it.
nyt kukaan ei halua asua siinä.
I said I will give you salary for staying, they said no.
Sanoin, että voin maksaa teille palkkaa siellä asumisesta, mutta ei.
My birth place in Chhindwara,
Syntymäkotini Chhindwarassa,
we spent so much for that house.
käytimme siihen niin paljon rahaa.
I said those who have retired can stay there,
Sanoin, että eläkkeelle jääneet joogit voisivat asua siinä,
it has very good climate, it's a hill station. No one was ready.
siellä on todella hyvä ilmasto, se sijaitsee ylängöllä. Kukaan ei ollut valmis siihen.
Everybody thinks of their own comfort.
Jokainen ajattelee vain omaa mukavuuttaan.
It's not so with these people. They live very happily in ashram.
Mutta nämä ihmiset eivät ajattele. He elävät hyvin onnellisina ashramissa.
My house, my place, my wife,
Minun taloni, minun paikkani, minun vaimoni,…
food has to be cooked like this, we will eat this style.
Ruoan pitää olla valmistettu näin, me syömme tällaista ruokaa.
We are entangled in taste.
Olemme jääneet kiinni makuun.
They are not like this.
He eivät ole sellaisia.
They eat Indian food with interest.
He syövät intialaista ruokaa suurella halulla.
But I know when Indians come to Cabella,
Mutta tiedän heti, kun intialaisia tulee Cabellaan,
they will bring Indian breads, pickles, etc. with them.
he kantavat mukanaan intialaisia leipiä, pikkelsiä ja muuta.
Because they can't get over their tongue. They are stuck in taste.
Koska he eivät pääse eroon makutottumuksestaan. He ovat juuttuneet kiinni makuun.
So, until by meditating you don't get rid of these things,
Vasta sitten, kun pääsette meditoinnin kautta irti näistä asioista,
you can't go beyond Dharma.
te pääsette dharman yläpuolelle.
There is a small thing to understand that
Eräs pieni asia pitää ymmärtää,
we lack in sacrifice.
että meiltä puuttuu halu uhrautua.
This time they said Mother has bought a huge land, spent so much,
Tällä kertaa he sanoivat, että Äiti on ostanut suuren maa-alueen ja käyttänyt siihen paljon rahaa,
so for puja let's increase the costs.
joten pujamaksuja pitää korottaa.
I received so many letters asking me to decrease puja money.
Olen saanut monia viestejä, joissa Minua pyydetään laskemaan pujamaksuja.
Amazing! One time this puja is happening in Delhi.
Ällistyttävää! Puja pidetään vain yhden kerran Delhissä.
For that too so many letters about puja money.
Siltikin niin monta kirjettä pujamaksuista.
They are ready to eat 'paan' (beetle leaf) and throw it
He kyllä syövät 'paania' (betel-kasvin lehti, piriste) ja sylkevät pois,
but won't pay puja money.
mutta eivät maksa pujamaksuja.
I have never taken money from you, I have done everything on my own.
En ole koskaan ottanut rahaa teiltä, olen kustantanut kaiken itse.
But asking for such a small thing...
Mutta kun pyydetään näin pientä rahaa…
See today half of the pandal is empty. Why?
Näettekö, tänään puolet teltasta on tyhjänä. Miksi?
Because they don't want to give money for puja.
Siksi, että ihmiset eivät halua antaa rahaa pujaa varten.
They phone and ask me to exempt them from puja money
Minulle soitetaan ja pyydetän vapautusta pujamaksusta.
Are you in a small job? No, it's not so.
Eikö teillä ole kunnon työtä? Ei, siitä ei ole kyse.
"My husband will pay, I won't pay."
"Mieheni maksaa, minä en."
I'm amazed.
Olen hämmästynyt.
If there were a strict guru,
Jos teillä olisi ankara guru,
he would shave your heads,
hän ajelisi päänne paljaiksi,
make you wear crimson color cloth and stand upside down on the head.
pukisi räikeänpunaiseen vaatteeseen ja laittaisi seisomaan päällänne.
But I don't want this, because it's about being spontaneous.
Mutta Minä en halua sellaista, koska on kyse spontaanisuudesta.
Everything must come in that spontaneity (sahaj).
Kaiken täytyy syntyä siinä spontaanisuudessa, 'sahaj'.
In my life I have seen many sacrificing people.
Olen elämäni aikana tavannut monia uhrautuvia henkilöitä.
But I don't see it nowadays.
Mutta nykyään sellaisia ei näe.
I know about my mother,
Tiedän äitini,
she would give away her sarees if they increased from six to seven.
hän lahjoitti pois sarejaan, jos niitä oli enemmän kuin kuusi.
It's amazing, when they come to Cabella,
On hämmästyttävää, että kun intialaiset tulevat Cabellaan,
they need separate room, separate house,
he haluavat oman huoneen, oman talon,
they want to stay separate. Can't stay with others.
he haluavat asua erillään muista. He eivät viihdy muiden joukossa.
The person who can't stay with others is not a yogi.
Henkilö, joka ei voi asua toisten kanssa, ei ole joogi.
He still thinks "I'm special, I must have special arrangement".
Hän ajattelee edelleen, "Olen erityinen, minulle pitää olla erityisjärjestelyt."
He can't be a sahaja yogi.
Sellainen ei voi olla sahaja-joogi
He is sahaja yogi by name.
Hän vain käyttää sahaja-joogi -nimitystä.
The one who is Shiva's disciple must be like Shiva.
Shivan oppilaan pitää olla kuin Shiva.
Wherever you make him sleep, sit, whatever you give him to eat,
On aivan sama, minne laitatte hänet nukkumaan, mitä ruokaa annatte, hän ei välitä.
He is not time-bound, no desires. He's like that.
Hän ei ole ajasta riippuvainen, hänellä ei ole haluja. Hän on sellainen.
We can say he is a sahaja yogi.
Sellaista voimme kutsua sahaja-joogiksi.
And Shiva's effect will be on you.
Ja Shivan vaikutus näkyy hänessä.
People do so many things before achieving this.
Ihmiset tekevät niin paljon kaikenlaista, ennen kuin saavuttavat tämän,
In any other place you go,
Mihin tahansa muualle menette,
they will snatch your money, pull your hair, and what not.
siellä näpistetään rahanne, kiskotaan tukasta, ja kaikkea muuta.
It's not like this in Sahaja Yoga.
Näin ei ole Sahaja Yogassa.
But this temperament that we have, we must give it up.
Mutta tällaisesta meissä olevasta luonteenlaadusta on luovuttava.
We must try to see what things we can give up.
Meidän on yritettävä nähdä, mistä asioista voimme luopua.
Unless this ecstasy comes in you, you can't be Shiva's disciple.
Jos ette saa itseenne tällaista paloa, ette voi olla Shivan oppilaita.
Mother has all varieties of disciples, nothing special in it.
Äidillä on kaikentyyppisiä oppilaita, siinä ei ole mitään erityistä.
All types of disciples. Whatever they do, think Mother will forgive.
Kaikentyyppisiä. Mitä tahansa he tekevätkin, he ajattelevat, että kyllä Äiti antaa anteeksi.
But by forgiving, you will not achieve that state.
Mutta saamalla anteeksi te ette pääse korkeammalle.
In forgiving, the most important aspect is to ask Shiva to forgive.
Anteeksiantamisen kaikkein tärkein puoli on pyytää anteeksiantoa Shivalta.
All the time ask for his forgiveness.
Pyytäkää Häneltä anteeksiantoa koko ajan.
Because all the time we do a lot of things that we shouldn't do.
Sillä teemme koko ajan paljon sellaista, mitä meidän ei pitäisi.
We have to ask, "Oh Shambho, please forgive us". (Shambho=Shiva)
Meidän pitää pyytää, "Oi Shambho, anna meille anteeksi." (Shambho = Shiva)
We make many mistakes. We have many requirements.
Teemme monia virheitä. Meillä on paljon vaatimuksia.
We want this and that.
Haluamme sitä ja tätä.
As long as there is 'I want' within us,
Niin kauan kuin sisällämme on 'minä haluan',
until then you have to keep asking for forgiveness from God.
meidän on jatkettava anteeksiannon pyytämistä Jumalalta.
And 'my', 'my house', 'my wife',
Ja 'minun', 'minun taloni', 'minun vaimoni' —
this kind of authoritative behaviour that we have in us,
meissä on tällaista arvovaltaista käytöstä,
unless and until we break this we can't be Shiva's disciples.
ja jos emme lopeta sitä, emme voi olla Shivan oppilaita.
It's astonishing that these foreigners have achieved so much of it.
On hämmästyttävää, miten nämä ulkomaalaiset ovat jo omaksuneet siitä niin paljon.
They had never heard his name.
He eivät olleet koskaan kuulleet Hänen nimeään.
And we people are still stuck,
Ja me olemme edelleen jumissa
and believe in it (his name only).
ja uskomme vain Hänen nimeensä.
Being Shiva means:
Olla Shiva tarkoittaa:
All these worldly angles in us,
kaikki maalliset piirteet meissä,
whatever hatred is inside us,
kaikki sisällämme oleva viha,
whatever hollowness we have in us,
kaikki sisällämme oleva onttous —
give them up.
luopukaa niistä.
But people even after coming to Sahaja Yoga can't see themselves.
Mutta ihmiset eivät vielä Sahaja Yogaan tulemisen jälkeenkään näe itseään.
I heard a mother-in-law is torturing her daughter-in-law.
Kuulin, että joku anoppi kiusasi miniäänsä.
I asked her why she did it. She said "I have not tortured at all".
Kysyin, miksi hän teki niin. Hän vastasi: "Enhän minä kiusaa."
Amazing!
Hämmästyttävää!
When they go to cinema and see this kind of torturing they cry.
Kun he menevät elokuviin ja näkevät sellaista kiusaamista, he alkavat itkeä.
But when they come home they torture the daughter-in-law.
Mutta kun he tulevat kotiin, miniän kiusaaminen jatkuu.
Or the daughter-in-law tortures her mother-in-law.
Tai sitten miniä kiusaa anoppiaan.
But they will say they have never tortured anyone.
Mutta he kieltävät koskaan kiusanneensa ketään.
By keeping such lies inside you, you can't progress in Sahaja Yoga.
Jos pitää sisällään tällaisia valheita, ei voi edistyä Sahaja Yogassa.
Because this changes your life.
Koska se muuttaa elämäänne.
It is your gold.
Se on kultaanne.
And gold can't be tarnished.
Ja kultaa ei voi tahrata.
Nothing can color it.
Mikään ei voi värjätä sitä.
You have achieved that. Keep that state.
Olette saavuttaneet sen. Pitäkää se tila itsellänne.
Why to behave like slaves of worldly things now?
Miksi nyt pitäisi käyttäytyä kuin maallisten asioiden orjat?
This is the specialty of kundalini, that she cleans you completely.
Kundaliinin erityisyys on siinä, että Hän puhdistaa teidät täydellisesti.
You should also serve others.
Teidän pitää myös palvella muita.
But I don't need your service as such.
Mutta Minä en tarvitse palvelujanne sinänsä.
I'm satisfied; what service can you give me?
Olen tyytyväinen; mitä palveluja voisitte antaa Minulle?
You should bring that satisfaction and joyfulness in you.
Teidän pitää tuoda tällainen tyytyväisyys ja iloisuus itseenne.
You should think that everything is for enjoying.
Teidän pitää ajatella, että kaikki on iloitsemista varten.
And if we're enjoying without doing anything, then what's the worry?
Ja jos voimme nauttia tekemättä mitään, niin miksi kantaa huolta?
After thinking a lot, I have come to this conclusion that
Ajateltuani paljon asiaa, olen tullut siihen lopputulokseen,
Sahaja is very .........
että Sahaja on hyvin vapaata.
And that's why it's so difficult.
Ja siksi se on niin vaikeaa.
If someone takes a stick in hand and tells you to shave your hair,
Jos joku keppi kädessä käskee teidän ajella päänne kaljuksi
wear ........, fast for 14 days,
ja pukeutumaan pelkkään kaapuun, paastoamaan kaksi viikkoa,
things will be all done.
se kaikki tapahtuu.
But Sahaja should be accepted from the heart
Mutta Sahaja pitää hyväksyä sydämessään
and the mind,
ja mielessään,
and correct oneself.
ja korjattava itsensä.
"Why I'm acting this? Should I behave like this?"
"Miksi toimin tällä tavalla? Pitääkö minun käyttäytyä näin?"
Many things will drop out by this.
Tällä tavalla moni asia jää pois.
And in a way, you will find yourself.
Ja tavallaan te löydätte itsenne.
You are self-sufficient and you don't bother about anything,
Olette riippumattomia ettekä te kanna huolta mistään.
You don't desire anything. Sitting relaxed!
Ette halua mitään. Istutte vain rentoutuneina!
And the surprising part is that
Ja yllättävintä tässä on se,
when Chaitanya knows you don't need anything,
että kun Chaitanya (tietoinen energia) tietää, että ette tarvitse mitään,
it will give you everything.
Se antaakin teille kaiken.
It may be for testing you, may be.
Ehkä sillä testataan teitä, ehkäpä.
Then it will see how you react.
Sitten Se näkee, miten reagoitte.
There is no need that it can't fulfill.
Ei ole sellaista tarvetta, jota Se ei voisi tyydyttää.
But in this a little dedication is needed.
Mutta tähän tarvitaan hieman omistautumista.
Today, we have invoked Shri Shiva.
Tänään olemme kutsuneet Shri Shivaa.
But, he likes this type of people.
Mutta Hän pitää tällaisista ihmisistä.
The difference between him and me is
Ero Hänen ja Minun välillä on se,
I like all types of people and he doesn't.
että Minä pidän kaikenlaisista ihmisistä, mutta Hän ei.
He likes the people who have left all these worldly things.
Hän pitää ihmisistä, jotka ovat jättäneet kaikki maalliset asiat.
These are peculiarities in us.
Nämä ovat meidän omalaatuisuuksiamme.
In everything... in wearing clothes...
Kaikessa… pukeutumisessa…
What will happen if we don't wear like that?
Mitä voisi tapahtua, jos nyt en pukeudukaan sillä tavalla?
But, here we don't believe in asceticism.
Mutta me emme usko asketismiin.
You will become an ascetic from within.
Teistä tulee askeettisia sisäisesti.
When you are ascetic you become desireless and full of joy.
Kun olette askeettisia, ette halua mitään ja teistä tulee täydellisen iloisia.
Earlier there were Nath (=saint) people.
Ennen oli 'nath'-ihmisiä (pyhimyksiä).
They used to travel around the world.
He matkustivat ympäri maailmaa.
They gave a lot of teachings to the world.
He opettivat paljon kaikkialla maailmassa.
I was astonished to know where they had traveled to.
On hämmästyttävää, mihin kaikkialle he matkustivat.
When I went to Colombia, I came to know they had been to Bolivia.
Kun kävin Kolumbiassa, sain tietää, että he olivat olleet Boliviassa.
If you go to Colombia, in airplane you'll feel dizzy; it's so high.
Jos menee Kolumbiaan, niin lentokoneessa alkaa huimata, niin korkeita vuoria siellä on.
But in those days they used to go on foot.
Mutta niinä aikoina he liikkuivat jalan.
How did they reach there? I don't understand.
Miten he pääsivät sinne asti? En ymmärrä sitä.
In Russia and other countries around they have traveled.
Venäjällä ja muissa maissa he matkustivat myös.
How they did it, where they stayed, what they wore; nobody knows.
Kuinka he tekivät sen, missä he asuivat, mitä vaatteita heillä oli, kukaan ei tiedä.
Because you get at the state where you become mysteriously powerful.
Sillä he saavuttivat tason, jolla tulee mystisellä tavalla voimalliseksi.
For example, we know Sai Nath of Shirdi.
Esimerkiksi, me tiedämme Shirdi Sai Nathan.
He appears anywhere, he can come any time, he can help any one.
Hän voi ilmestyä minne vain, hän voi tulla milloin vain, hän voi auttaa ketä tahansa.
People tell me "Mother we have seen him". I tell them "Yes why not?"
Ihmiset sanovat: "Äiti, olemme nähneet hänet." Sanon, "Kyllä, miksi ei?"
Such people become immortal.
Sellaisista ihmisistä tulee kuolemattomia.
Because what can kill them are finished, they become immortal.
Sillä ne, jotka voisivat tappaa heidät, ovat kuolleet, joten heistä tulee kuolemattomia.
Achieving that immortality, is the actual worship of Lord Shiva.
Tämän kuolemattomuuden saavuttaminen on todellista Herra Shivan palvontaa.
I am talking to them about Shiva’s worship -
Kerroin heille Shivan palvomisesta,
what should happen to you.
mitä teille tulisi tapahtua.
But today, I am going to tell you about
Mutta tänään aion kertoa teille
the internal happening within us
siitä sisäisestä tapahtumasta,
when you get your Realization.
kun saatte Oivalluksenne.
There are eleven rudras placed here – eleven of them.
Tässä sijaitsee yksitoista 'rudraa' (tuhon voimaa) — niitä on yksitoista.
They are particles, we can say, anshas they call it,
Voidaan sanoa, että ne ovat osasia, 'anshoja'
of Shiva’s powers.
Shivan voimista.
And all of them try to take out
Kaikkien niiden tehtävänä on pyrkiä
or to remove all the false ideas we have about life.
poistamaan kaikki väärät ideamme elämästä.
When the Kundalini rises, they all get enlightened - eleven of them.
Kun Kundaliini nousee, ne kaikki valaistuvat — kaikki yksitoista.
And, say for example,
Ja esimerkiksi
Buddha had a part of that, Mahavira had a part of that.
Buddhalla oli osuutensa siitä ja myös Mahaviralla.
Now, all of them, what they do is to control us
Kaikkien niiden tehtävänä on kontrolloida meitä,
from falling into the prey of various things.
että emme lankea monenlaisiin ansoihin.
Like, we have an ego.
Kuten meissä olevaan egoon.
So, Buddha will look after the ego part.
Eli Buddha pitää huolta meidän egostamme.
He will see that you get shocked by your ego.
Hän pitää huolen, että järkytytte egostanne.
You will be quite amazed
Hämmästytte sitä,
how you could be so egoistical,
miten saatoitte olla niin egoistisia,
and so insulting, and so humiliating.
niin loukkaavia ja nöyryyttäviä.
But when this rudra is not awakened,
Mutta jos tämä rudra ei ole heränneenä,
when there is no light in this rudra, then what happens?
jos tässä rudrassa ei ole valoa, mitä silloin tapahtuu?
You start justifying yourself.
Alatte perustella käytöstänne.
You think whatever you do is correct,
Ajattelette, että kaikki, mitä teette, on oikein,
whatever you’ve done, whatever you’ve said,
mitä tahansa olette tehneet, mitä tahansa sanoneet,
whatever you have achieved,
mitä tahansa saavuttaneet,
you think is your right.
ajattelette sen olleen teidän oikeutenne.
You’ve done nothing wrong.
Ette ole tehneet mitään väärää.
For that, this Buddha’s rudra has to be awakened.
Tätä varten Buddhan rudra täytyy herättää.
On the contrary, if you go on pampering your ego,
Mutta jos sitä vastoin jatkatte egonne paapomista,
if you go on becoming egoistical,
jos tulette vain yhä egoistisemmiksi,
you become absolutely a right-sided personality.
te muututte täysin oikeanpuoleisiksi persooniksi.
Once you are a right-sided personality,
Kun sitten olette oikeanpuoleinen persoona,
you know what all the symptoms there are of such a person.
tiedätte, mitä kaikkia oireita sellaisella henkilöllä on.
Now, for that if you just watch
Sen vuoksi voisitte vain tarkkailla,
and introspect and see for yourself what ego has done to you,
introspektoida ja nähdä itse, mitä ego on tehnyt teille,
what wrong ideas you had about yourself.
millaisia vääriä ideoita teillä on ollut itsestänne.
So that’s why Mohammed Saheb has said, “Beat yourself with shoes.”
Sen takia Mohammed Saheb on sanonut: "Koputtakaa itseänne kengällä."
He didn’t know what else to tell.
Hän ei tiennyt mitä muuta neuvoa.
Because this ego business can really burst you,
Sillä tämä egoilu voi todella särkeä teidät,
your head completely, and you may land up into so many difficulties.
räjäyttää päänne kokonaan, ja saatatte joutua hyvin moniin vaikeuksiin.
Ultimately, I have seen people developing this yuppie’s disease
Olen nähnyt, että lopulta ihmisille kehittyy sellainen "juppitauti",
where the conscious mind becomes absolutely useless,
jossa tietoinen mieli ei toimi ollenkaan,
cannot move.
ihminen ei pysty liikkumaan.
Consciously people cannot move.
Ihmiset eivät pysty liikkumaan tietoisesti.
Unconsciously they will, but not consciously.
Tiedostamattomasti he pystyvät, mutta eivät tietoisesti.
And this disease is so horrible. A person becomes like a reptile.
Ja tämä tauti on niin kamala. Ihmisestä tulee aivan kuin matelija.
You have to carry them on your body. They can’t walk on their own.
Heitä täytyy kannatella. He eivät pysty kävelemään itse.
They can’t sit on their own.
He eivät pysty istumaan itse.
In a very young age this can happen. This is happening in America.
Tämä voi tapahtua jo hyvin nuorella iällä. Tätä tapahtuu Amerikassa.
Also, I have seen two, three cases here,
Olen nähnyt myös pari kolme sellaista tapausta täällä Intiassa.
So if you do not try to see your ego and control it,
Jos siis ette yritä nähdä egoanne ja hallita sitä
and feel repentant about it.
ja katua sen tekoja.
In Sahaja Yoga, there is nothing like repentance,
Sahaja Yogassa ei ole mitään sellaista kuin katumus,
we don’t believe in repentance.
me emme usko katumukseen.
Because we believe that you all have got your Realization,
Koska uskomme, että te olette kaikki saaneet Oivalluksen
you are beyond any mistakes. It’s not true.
ja olette kaikkien virheiden yläpuolella. Se ei pidä paikkaansa.
We have to repent.
Meidän pitää katua.
There’s a, in English, there is a word – sorry.
Englanniksi on olemassa sana, 'sorry'.
Sorry, for everything they will say sorry.
Kaikkeen sanotaan 'sorry'.
Even telephone if you pick up, they’ll say, “sorry.”
Jos vaikka vastaa puhelimeenkin, kuulee: "Sorry".
I say, “Sorry, for what?”
Kysyn: "Sorry, mitä varten?"
But this sorry itself is very empty.
Mutta tämä 'sorry', tämä pahoittelu on itsessään täysin tyhjä.
It has no meaning. It has no depth.
Sillä ei ole merkitystä eikä syvyyttä.
When you say “sorry,” you have to see why you are saying “sorry,”
Jos sanotte "sorry", teidän pitää ymmärtää, miksi olette pahoillanne,
and what is to be corrected.
ja mikä asia pitää korjata.
This is a very big problem of today’s generation
Tämä on tämän sukupolven todella suuri ongelma,
where people have developed such tremendous ego-
koska se on kehittänyt itselleen valtavan egon;
because all our economic growth,
kaikki taloudellinen kasvu,
all our industrial developments,
teollinen kehitys ja
all our big, big organizations,
suuryritykset,
all of them have given us a way
kaikki nämä ovat antaneet meille mahdollisuuden
that we should all develop our ego.
kasvattaa egoamme.
If we don’t develop our ego we will be lost, we are nowhere.
Jos emme kasvata egoamme, olemme hukassa, emme ole mitään.
And that’s how we start pampering it,
Ja sen takia me alamme helliä sitä,
and then this right-sided problem starts.
ja näin kaikki oikean puolen ongelmat alkavat.
Then as a reaction, it goes to the left side.
Sen vastareaktiona me siirrymme vasemmalle.
Actually, in the head it is on the right side.
Itse asiassa päässä se on oikealla puolella.
Here is the right side ego comes up,
Täältä oikean puolen ego nousee ylös,
so the left rudra is that of Mahavira.
joten vasen rudra on Mahavira.
So people do things, which are sinful,
Ihmiset tekevät syntisiä asioita,
which are wrong, which are against Shri Ganesha.
mitkä ovat vääriä ja vastoin Shri Ganeshaa.
Then also there are controlling powers of Mahavira, who controls.
On olemassa myös Mahaviran kontrolloivia voimia.
He says, “You will go to hell; this will happen,”
Hän sanoo: "Joudutte helvettiin. Teille tapahtuu tällaista".
he describes all the hell, all kinds of hell,
Hän kuvailee koko helvetin, sen eri muodot,
that you’ll go to hell and you’ll be burnt alive -
ja että te joudutte helvettiin ja teidät poltetaan elävältä.
I don’t know, all kinds of things He describes to frighten you.
En tiedä, Hän kuvailee kaikenlaisia asioita pelotellakseen teitä.
But that doesn’t help.
Mutta se ei auta.
So people start getting more onto the left side
Niin ihmiset alkavat mennä enemmän vasemmalle,
and, I should say,
ja sanoisin, että kun tämä rudra menettää voimansa,
then a tremendous depression comes in.
sen kautta ihmiseen tulee valtava masennus.
One feels very depressed. “Oh God.
Ihminen tuntee itsensä hyvin apeaksi: "Voi Luoja,
What a depression I have.  I am so sick.  I am this thing.”
miten masentunut olenkaan. Olen niin sairas. Olen sitä ja tätä."
And then you try to frighten others with your depressions.
Ja sitten alatte pelotella muita masennuksillanne.
You show sort of a, what you call, an emotional blackmail you do.
Osoitatte tavallaan eräänlaista tunteisiin vetoavaa painostusta.
All kinds of things you will do,
Teette kaikenlaista,
and beat your head and do all kinds of things.
hakkaatte päätänne ja kaikkea sellaista.
Could be through ego, could be through
Se saattaa tulla egon kautta tai
this left side problem of the left rudra.
vasemmalta puolelta vasemmasta rudrasta.
These two rudras are very important
Nämä kaksi rudraa ovat hyvin tärkeitä,
because they are directly connected with our
koska ne ovat suoraan yhteydessä
left and right sympathetic nervous system.
vasempaan ja oikeaan sympaattiseen hermostoomme.
So, it’s very important to see
On siis hyvin tärkeää varoa,
that you don’t fall a prey to these rudras.
että ette joudu näiden rudrien ansaan.
These rudras are to be satisfied.
Näitä rudria täytyy pitää tyytyväisinä.
So to be normal, at least look after these two rudras, which are:
Ollaksenne normaaleja, teidän täytyy pitää huolta ainakin näistä kahdesta rudrasta:
one is the one who controls the ego, and another is self-pity.
toinen kontrolloi egoa ja toinen itsesääliä.
“I just can’t do it, I’m this, that” and all kinds of depression.
"En vain pysty siihen, olen sellainen ja tällainen", ja kaikki tällainen depressio.
All this works out
Kaikki tällainen johtaa
into, physically also, into very serious problems like cancer.
myös vakaviin fyysisiin ongelmiin kuten syöpään.
If the rudras are caught up, you develop cancer.
Jos rudrat lakkaavat toimimasta, teille kehittyy syöpä.
But all this portion gets swollen up.  It’s called as the medha.
Koko tämä alue alkaa turvota. Sitä kutsutaan nimellä "medha".
This all portion gets swollen up,
Tämä osa alkaa turvota,
and you can see a cancer patient having a swelling all over.
ja syöpäpotilailla voi nähdä turvotusta koko alueella.
At least would be here, or maybe there.
Ainakin tässä kohdassa ja ehkä tässä.
Because such a swing in the nature of a person
Sillä tällaisen ihmisen persoonassa on tapahtunut sellainen heilahdus,
that you can’t say
että ei voi sanoa,
from which rudra they have developed these psychosomatic troubles.
mistä rudrasta heille on kehittynyt tällaisia psykosomaattisia ongelmia.
Psychosomatic troubles, all of them, come
Kaikki psykosomaattiset ongelmat syntyvät siitä,
because the rudras have become ineffective.
että rudrista on tullut tehottomia.
It can be due to the depressive nature
Se voi johtua ihmisen masentuneesta
or oppressive nature.
tai alistavasta luonteesta.
It could be due to many other factors also.
Syynä voi olla moni muukin tekijä.
But all these factors are nothing
Mutta kaikki nämä tekijät
but part and parcel of Shri Shiva’s,
ovat osia Shri Shivan
or Sadashiva’s powers.
tai Sadashivan voimia.
He is the one who is full of karuna - full of compassion.
Hän on täynnä 'karunaa', täynnä myötätuntoa.
He is the ocean of compassion.
Hän on myötätunnon valtameri.
If you ask Him forgiveness, He'll forgive.
Jos pyydätte Häneltä anteeksiantoa, Hän antaa anteeksi.
Whatever you do, instead of feeling guilty if you ask forgiveness,
Mitä tahansa olette tehneet, sen sijaan, että tuntisitte syyllisyyttä, pyytäkää anteeksi,
then He forgives.
silloin Hän antaa anteeksi.
But if you think you, whatever you have done is good,
Mutta jos ajattelette, että kaikki tekemänne on oikein
you’ve never tortured anybody, you have never made anybody suffer,
ettekä ole koskaan kiusanneet ketään ettekä tuottaneet kenellekään kärsimystä,
then it knows.
silloin voima tietää.
Shiva knows everything, isn’t it?
Shiva tietää kaiken, eikö niin?
And, because it knows, it starts giving up.
Ja koska se tietää, se alkaa vetäytyä.
So there’s a big combination of your willpower
On siis kysymys teidän omasta tahdonvoimastanne olla siellä
When the Shiva blesses you,
Kun Shiva siunaa teitä,
your willpower also heightens.
teidän tahdonvoimanne myös kasvaa.
But you must have full willpower
Mutta teillä täytyy olla vahva tahdonvoima ymmärtää,
He was not at all a mundane type.
Hän ei ollut mikään tavallinen tyyppi.
I mean He was…
Hän oli…
supposing, ask Shiva to go to some party and all that,
Jos Shivaa pyydettäisiin tulemaan vaikkapa johonkin juhliin,
how will He look there?
miltä Hän näyttäisi siellä?
People will laugh at Him.
Ihmiset nauraisivat Hänelle.
When I met some hippies, I said,
Kun tapasin muutamia hippejä, kysyin:
“Why are you having this kind of hair?”
"Miksi teillä on tällaiset tukat?"
So they said, “We want to -” they are all primitive -
He vastasivat: "Me haluamme…", he ovat kaikki primitiivisiä,
so he said, “I want to be primitive.”
yksi vastasi: "Haluan olla primitiivinen".
I said, “But the brain is modern.
Sanoin: "Mutta aivot ovat modernit.
What’s the use of having primitive hair?”
Mitä hyötyä on silloin primitiivisestä tukasta?"
So, deception. Deceiving yourself is not going to help.
Se on huijausta. Itsensä huijaaminen ei auta.
Best thing is to face yourself and understand
Parasta on kohdata itsensä ja ymmärtää,
what wrong you have been doing.
mitä väärää on tehnyt.
If it works out, I tell you,
Jos se toimii, niin sanon teille kaikille täällä olevalle sahaja-joogille,
If you correct yourself and become that
että jos korjaatte itseänne ja tulette sellaisiksi,
I am sure all the problems - political, economic,
olen varma, että kaikki ongelmat, poliittiset, taloudelliset
and all stupid problems we have - will be finished.
ja kaikki typerät ongelmamme, tulevat loppumaan.
But today it’s such a mixture, due to Kali Yuga,
Mutta nykyään, Kali Yugan takia on menossa sellainen sekoitus,
that even the worst people are carrying on.
että kaikkein pahimmatkin ihmiset jatkavat menoaan.
Now, we have a responsibility to save this world.
Meidän velvollisuutemme on pelastaa tämä maailma.
We have a responsibility to create a great, honorable life,
Meidän velvollisuutemme on luoda suurenmoinen, kunnioitettava elämä,
which is not superficial, which is not just to show off.
joka ei ole pinnallista eikä mitään kehuskelua.
But inside it should develop
Sen pitää kehittyä sisällämme,
so that this light of your spirit spreads
niin että henkenne valo leviää
and enlightens this world.
ja valaisee tämän maailman.
It’s very important to understand
On tärkeää ymmärtää,
all these troubles and these,
että kaikki nämä vaikeudet ja nämä
I should say, diseases, psychosomatic diseases,
sairaudet, psykosomaattiset sairaudet
and all other problems which are,in a collective way we can call,
ja kaikki muut ongelmat, joita kollektiivisesti voidaan kutsua
of the Kali Yuga like political, economic, all these problems -
Kali Yugan ajan ongelmiksi, kuten poliittiset, taloudelliset ja muut ongelmat,
only are created by human beings.
ovat vain ihmisten aikaan saamia.
They're not created by the Divine Force.
Jumalallinen Voima ei ole niitä luonut.
But Divine Force tries to neutralize them
Mutta Jumalallinen Voima yrittää neutralisoida niitä,
if there are many Sahaja Yogis
jos on tarpeeksi sahaja-joogeja,
who are practicing Sahaja Yoga in the real sense of the word.
jotka harjoittavat Sahaja Yogaa sanan todellisessa merkityksessä.
If that could be done, if that could be achieved,
Jos se voidaan toteuttaa, jos siihen voidaan päästä,
then I think we can do a lot,
silloin uskon, että saamme aikaan paljon
a lot for the betterment of humanity,
ihmiskunnan parantumisen hyväksi,
and that’s why we have got realization.
ja siksi olemme saaneet oivalluksemme.
It’s not only for yourself, it’s not only for your family,
Sitä ei ole tarkoitettu vain itsellenne eikä perheellenne,
it’s not only for your city or country,
ei kaupungillenne tai maallenne,
but for the whole world Sahaja Yoga is going to work out.
vaan Sahaja Yoga on tarkoitettu koko maailman hyväksi.
Now, if you have to do competition,
Jos haluatte kilpailla,
you must only do competition in your ascent and in nothing else.
teidän pitää kilpailla vain ylösnousemuksessa eikä missään muussa.
But people are so superficial
Mutta ihmiset ovat niin pinnallisia,
that they think by showing off
että he luulevat mahtailemalla
or by becoming something – a big Johnny -
tulevansa joksikin "koviksi tyypeiksi",
they will achieve something of a very great level, is not so.
ja pääsevänsä sillä tosi korkealle, niin ei onnistu.
It has to be a very humble attitude towards yourself also,
Teidän on asennoiduttava hyvin nöyrästi myös itseenne,
so that you understand that whatever you are doing
jotta ymmärrätte, että mitä tahansa teette,
is for the betterment
se tapahtuu maailman ongelmien parantamiseksi.
Absolutely we can solve because you are the channels of the Divine.
Voimme ratkaista ne aivan varmasti, koska te olette Jumalallisuuden kanavia.
If I could do it alone, I would have done it.
Jos voisin tehdä sen yksin, olisin jo tehnyt sen.
But I can’t, so that’s why I had to gather you all
Mutta en voi, ja siksi Minun oli koottava teidät kaikki yhteen
and to tell you that you become all the channels.
ja kerrottava teille, että te kaikki tulisitte kanaviksi.
But in the meanwhile, you enjoy.
Mutta sillä välin nauttikaa!
You enjoy life. Every second becomes a joy,
Nauttikaa elämästä. Jokaisesta sekunnista tulee iloa,
which is also the gift of Shiva.
mikä myöskin on Shivan lahja.
Shiva is the one who creates this
Shiva saa aikaan tämän
great admiration
suuren ihastuksen
and great appreciation of every moment,
ja suuren kiitollisuuden jokaisesta hetkestä,
everything that is there.
kaikesta, mitä on olemassa.
And that is the state we have to achieve,
Ja tämä on tila, mihin teidän pitää pyrkiä,
by not condemning yourself,
ei itseänne tuomitsemalla
or not by pampering your ego,
tai egoanne hellimällä,
but by seeing what you are.
vaan näkemällä, mitä te olette.
That’s the main thing one has to see, is what problem you have,
Se on tärkein asia, mikä on nähtävä, että mitä ongelmia teillä on,
and what is troubling you is yourself only.
ja että se, mikä teitä vaivaa, olette te itse.
If you could just come to that point of understanding,
Jos vain pääsisitte sille ymmärryksen tasolle,
I am sure, I am very, very sure
olen varma, hyvin hyvin varma,
that you will be such an asset
että teistä tulee todellisia voimavaroja
to help to make this world look at itself and change.
auttamaan tätä maailmaa katsomaan itseään ja muuttumaan.
Because superficially you cannot change such deep-rooted problems.
Koska näin syvälle juurtuneita ongelmia ei ratkaista pinnallisin keinoin.
And, you are being so blessed by Kundalini
Ja Kundaliini on siunannut teidät niin suuresti,
that you can really become a great
että teistä voi tulla suurenmoisia,
torch, I should say,
voisin sanoa soihtuja,
torch on the path of truth, love and joy.
soihtuja totuuden, rakkauden ja ilon polun varrella.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä!